这么多法院都转发了
这么多法院转发，人民法院的人民法官对转发内容怎么看？普普法呗。
这么多法院转发是准备把这个案子当典型警示自己吗？
二级残疾都不知道可不可信
见义勇为后被刑拘
看到很多地方法院转发微博，我想知道作为地方法院你们都作何评价呢？
【福州“制止施暴被拘案” #赵宇被以过失重伤罪移送检察院#】近日，“福州一男子见义勇为制止侵害反被拘留14天”的消息在网络热传。2月20日，福州市公安局晋安分局认为，该案犯罪事实清楚，证据确实充分，移送晋安区人民检察院审查起诉。
26号了还没有一个解释
但是那个见义勇为的人即将面临的是牢狱之灾
关键不是政府这么说，而是证据这么说。强奸未遂有罪，但很难拿到强奸未遂的证据；见义勇为无罪，但你拿不到强奸未遂的证据，证明不了你的见义勇为，别人有被你打的证据，人家告你故意伤害你没办法的。物证没有的话，可以采信的人证必须是第三方的，不然当事人随便说什么都算数的话，太容易诬告了。
回复 @MuMa年年:他肚子上的那个伤口疤痕  一看就不是新的  新的伤口疤痕是红的  好几年伤疤才能成他那样
然后见义勇为的人还要被判刑
人家还打麻将开车接受采访  看看那伤口好的跟四五年的一样
为什么强奸未遂的人逍遥法外？为什么受了重伤的人在打麻将？福州方面得把这两点说明白了。
我复制的内容: 刑法第二十条第三款规定：“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”。
@ Ⅱ级伤残划分依据为： a. 日常生活需要随时有人帮助； b.仅限于床上或椅上的活动； c. 不能工作； d. 社会交往极度困难。二级伤残你还能打麻将您可真牛@福州公安 @福州中院
指认了呀！还有视频
这得看女方肯不肯出来指认强奸了
我就想说以后谁还能见义勇为伸张正义
我就想知道警方手上到底有什么证据？如果有的话不能一五一十拿出来说吗？这事舆情应该算是蛮大的了，我现在有点想不通这是个什么操作 难道那个侵犯女生的人背景有这么大。
此案应该异地立案调查，从晋江公安局及处警警察开始调查！
我只想知道，那个性侵的男的怎么样了？？？？
我也记得有一条特殊防卫
能把判案的证据摆出来吗，还有那位强奸未遂的呢，他没有一点处罚吗？！
我家的宅基地官司打了二十年了 到现在宅基地还是被陈元满占了 ，人也被数次被对方打成轻伤对方没被追究任何责任 ，而对方去亲戚在职医院做了个假轻伤我爸被劳教了半年(这些我方手里都有确凿证据)陈元满没有受到应有惩罚我不死不休。福建省仙游县榜头镇光埔村郑玉坤与陈元满的宅基地纠纷 18396018461
这事不简单，在沒正式结论前，一切皆有可能。吐槽当看清。#赵宇被认定为过失重伤罪#
刑法第二十条第三款规定：“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”。
我觉得现在最关键的问题是各方手里面都没证据证明那个人是强奸
还能打麻将，哪里重伤了
//@cc不羡仙:刑法第二十条第三款规定：“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”。
那个强奸未遂呢 不起诉吗
应该好好查查这分局
以后谁还敢见义勇为？
所以强奸未遂的没罪了吗
强奸未遂为什么不判？见义勇为还错了……
我有点不懂，不予批捕和拘留14天矛盾不
所以这件事跟之前他对女孩子动手动脚没关系了。。？？？怎么都没提到呢？打麻将化解了？？？？
难道赵宇和赵宇妻子及贺女士、还有被打的邹女士说的都是假话吗？谁把门踹坏的？如果是仙人跳，为什么屋子里还有贺女士在？
刑法第二十条第三款规定：“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”。
刑法。物证（伤势）需县级以上医院出具相关证明；口述既笔录（包括被害人和嫌疑人以及证人的）；以及出警的现场勘查。还有几条太久了忘记了。总共好像是五条
这件事怎么始终都没交待那个“受害者”怎么处理的呢？两个女子的证词和现场勘查都证明这个“受害者”的意图和已经对女子造成了伤害。被打伤就不会接受法律衡量？这是个值得思考问题
我想看后来警方怎么说
女方还证明了的，结局还这样
福州公安就是这样，只要背后有关系可以一手遮天
@福州公安   犯罪事实公布一下，证据拿出来看一下
反正我以后肯定以后不会见义勇为，说实话！！
强奸未遂的没事，见义勇为的却被判故意伤害罪？？以后还有谁敢见义勇为啊
事实清楚？证据充分？过失重伤罪？那强奸未遂罪呢？
所以强奸犯还在打麻将？
想知道这是什么情况
这个有没有地域歧视在里面
查查这个公安局和强奸犯是什么关系，拿公权力糊弄老百姓？？？
全国人民都在看呢
开门阿，见义勇为证书本人签收
拘留不撤销并赔偿吗？
国家赔偿到位了没，奖状的事情可以缓一缓。
早该这样，都快半年了，才整明白
无奈又心累的表情
#跟着校长学抬杠#  福州公安对这件事，终究算是成熟了
想知道李某QJ未遂抓了吗
打扰了！请不要删除我！恳请人民送我上去让更多人看到！我母亲被羁押了122天，受害者反被寻衅滋事，天理何在啊？微博有我母亲被打视频，村干部在旁边冷眼相看，凶手以及幕后主使没有追究法律责任！我和弟弟妹妹的一生都被毁掉了，#为母雷文君伸冤#
是不是要等真的插入了，他才去救人？这是什么逻辑？
从一开始的审判到最后剧情反转可以看出来，人家罪犯的关系背景强大，头上有好几把保护伞。包括医伞、jin伞等
有病啊！为什么要说人家去兰州！这样的媒体太讨厌了！罪犯隐私都被保护得很好，受害人却被曝光！真是太可恶了！
都说了想过平静生活，你还给曝光？
投诉新京报，应该报道在哪家房产公司找的房子，啥都清楚了
狂妄的地方。[加油][加油][加油][加油][加油][加油]
举手之劳引起的搬家！！！
我搞不懂，既然人家想搬家就是不想被人知道搬去哪，媒体又报道一下
有证据的，因为有亲戚在基层公安，也跟他们打交道不少，所以知道很多让人不齿的事情
就想问问，强奸未遂的犯罪分子为什么没有被抓
看着我们这边墙上粉刷的打黑除恶，我陷入了沉思
因为这个地，人有公安背景的，他怕会被报复，所以要远离这个地方，去他们手够不到的地方
意思是这个省会城市不太富裕...
最应该报道的是那个打麻将的，这到好，提都不提，什么狗屁媒体，会员到期不会再续了，新闻全ta乱来
警察以一个逻辑就是：你打了人你就有错。不是亲朋好友人家才不管你是不是见义勇为正当防卫，先关了再说。不怪社会冷漠，怪执法者罔顾公平正义。
路见不平一声吼，该出手时却不敢出手。
你总觉得法律照顾不到一般人？你问我能不能的时候，你自己已经给出了自己的判断，你根本不信法律能给你带来什么，你把这个法律说的一文不是，如果没有法律，恐怕所有人连人权都没有。你信不信得过，那是你的事情，你理不理解我的意思，也是你的事情，如果你还是不理解，那就别回我了。
社会现实 让人冷漠
他为人民的利益，国家在哪里，政府怎么办？
我没有不相信法律，但是你能说所有法律都是健全的吗？国家都在一直健全法律？你说的是在现有法律内保护自己，而我们只想不健全的法律完善。
现在社会告诉我们见事要躲，法律算个球，那个天平已经没有了公平，稳就完事了
现在我们难道不能指望法制了么？法还抵不上网络、媒体的曝光效果？真是没关注就没效率、没正常的道义了？怪哉怪哉·····
以后不要说我没爱心
遇过见义勇为也被拘留，那以后谁还敢替天行道，法律何在，还是去助纣为虐当强奸犯去。
在外国，如果别人晕倒或者其他情况，你如果不是专业的，出手救人，你要负法律责任（这里说的是万一由于你的不正确救助而导致他人情况更加恶化）
这件事告诉我们 事不关己 高高挂起 别多管闲事 少给党和人民添麻烦。
这世道还有公平么！
正在调查是什么意思？是两个月都没调查清楚，还是两个月了才开始调查？
只能这么说，作为一个女生我希望在我收到侵犯的时候有人救我
中国在世界上是比较安全的国家，但社会不安全
看评论很多人都没了解司法程序，警方只要认为构成故意伤害就可以刑事拘留了，然后再继续调查取证，决定是转行政拘留还是提交检查院逮捕，14天不算长的，经常有人被拘留一个月走完司法流程最后检察院不批捕放人的……
公安局要国家赔偿吧！
南方系媒体说了，是黑龙江男子施暴致人重伤，福州一男子见义勇为
